# Тетрис

Игра Тетрис - одна из самых популярных компьютерных игр, когда-либо созданных. Оригинальная игра была разработана и запрограммирована российским программистом Алексеем Пажитновым в 1985 году. С тех пор Тетрис доступен практически на всех компьютерных платформах во множестве вариаций. Даже в моем мобильном телефоне есть модифицированная версия игры Тетрис.


Тетрис называют игрой-головоломкой с падающими блоками. В этой игре есть семь различных форм, называемых тетромино . S-образная, Z-образная, Т-образная, L-образная, линейная, зеркально-L-образная и квадратная формы. Каждая из этих фигур состоит из четырех квадратов. Фигуры падают с доски. Цель игры в тетрис - перемещать и вращать фигуры, чтобы они максимально соответствовали друг другу. Если нам удается сформировать ряд, ряд уничтожается, и мы забиваем. Мы играем в тетрис, пока не достигнем максимума.

# Разработка

У нас нет изображений для нашей игры в тетрис, мы рисуем тетромино с помощью Swing Drawing API. За каждой компьютерной игрой стоит математическая модель. Так и в тетрисе.

---

Некоторые идеи, лежащие в основе игры.

<ul>
<li>
Мы используем класс Timer для создания игрового цикла
</li><li>
Тетромино нарисовано
</li><li>
Фигуры перемещаются квадрат за квадратом (а не пиксель за пикселем).
</li><li>
Математически доска представляет собой простой список чисел
</li>
</ul>

----

Наши возможности:

<ul>
<li>
Игра запускается сразу после запуска. 
</li><li>
Мы можем приостановить игру, нажав клавишу p.
</li><li>
Клавиша пробела сразу же опускает кусок тетриса вниз. 
</li><li>
Клавиша d опускает кусок на одну строку вниз. (Его можно использовать, чтобы немного ускорить падение.)
</li><li>
Игра идет с постоянной скоростью, ускорение не реализовано. 
</li><li>
Оценка - это количество строк, которые мы удалили.
</li>
</ul>
